###Docker Swarm#


Docker Swarm est la technologie native, proposée par Docker pour gérer le clustering de containers Docker. Plus précisément il permet de créer des groupes de serveurs hôtes exécutant les services de Docker, de les exposer comme un seul hôte Docker virtuel, puis de configurer des containers Docker en gérant automatiqument la répartition de la charge et la gestion de l'état du cluster.

Docker Swarm utilise l'API standard de Docker, pour utiliser Swarm il suffit donc d'être connecté a un outil qui communique avec un démon de Docker pour réaliser les mêmes actions sur de multiples hôtes Docker de manière transparente.

Docker Swarm est fourni nativement avec un mécanisme simple d'orchestration complétée par des points d'extensibilité permettant de le remplacer par des solutions pour les déploiements de production à grande échelle.


####Installation de Docker Swarm#

Tout d'abord, il faut obtenir l'image officielle proposée dans le référenciel Docker Hub.

	'docker pull swarm'


On peut maintenant l'éxécuté dans un container pour le générer, cela permettra ensuite d'identifier le cluster Swarm.


	'docker run -rm swarm create'


On peut maintenant déployer un cluster Swarm, le script suivant en est un exemple:

'# on each of your nodes, start the swarm agent
# <node_ip> doesn’t have to be public (eg. 192.168.0.X),
# as long as the swarm manager can access it.
$ docker run -d swarm join –addr=<node_ip:2375> token://<cluster_id>
# start the manager on any machine or your laptop
$ docker run -d -p <swarm_port>:2375 swarm manage token://<cluster_id>
# use the regular docker cli
$ docker -H tcp://<swarm_ip:swarm_port> info
$ docker -H tcp://<swarm_ip:swarm_port> run …
$ docker -H tcp://<swarm_ip:swarm_port> ps
$ docker -H tcp://<swarm_ip:swarm_port> logs …
…
# list nodes in your cluster
$ docker run –rm swarm list token://<cluster_id> <node_ip:2375>'


####Configuration#

La première étape est de créer le serveur Docker qui hébergera le rôle de "Swarm_master".

'docker-machine -D create -d azure \
—azure-subscription-id="<identifiant de la souscription>" \
—azure-publish-settings-file="<fichier de parametres de publication>" \
—azure-location "West Europe" \
—swarm \
—swarm-master \
—swarm-discovery token://<token généré avec Swarm> \
swarm-master-qa-stephgou'

Maintenant on peut créer les noeuds du cluster.

'docker-machine -D create -d azure \
—azure-subscription-id="<identifiant de la souscription>" \
—azure-publish-settings-file="<fichier de parametres de publication>" \
—azure-location "West Europe" \
—swarm \
—swarm-discovery token://<token généré avec Swarm> \
swarm-node-qa-stephgou-0'

Le driver Azure, pour Docker Machine ne créant pas automatiquement les points de terminaissons pour autoriser les flux d'échange sur le port 3376
correspondant au cluster Swarm. il faut donc ajouter ce point de terminaison afin de finaliser la configuration du cluster.

Il est maintenant possible d'interroger Docker pour connaître la configuration du cluster avec la commande :

	'docker info'

Pour obtenir des informations filtrées sur la liste des noeuds du cluster Swarm, on peut utiliser la commande :

	'docker run -rm swarm list token://<token généré avec Swarm>'

